# AWS (amazon web services)

terei uma maquina na aws. onde vou fazer deploy do programa usando o terraform, e atualização de codigo usando ansible
essa maquina rodara linux, e toda a estrutura de aprendizado sera compartilhada no gitlab. tambem irei versionar todas as alterações inportante pelo git.

para isso usarei o vscode como ide para criar todas a estrutura. como tenho windows usarei tb o wsl(windows subsystem for linux).
como tudo roda melhor pelo linux é inevitavel não usa-lo. entao apesar de esta no windows toda estrutura vai funciona como se tudo fosse linux. alem de usar o wsl na minha maquina fisica, a minha maquina na nuvem tambem vai ser linux.

essa parte de estudo sobre a AWS vai servir somente para quardar informações de estruturas e soluções para os problemas encontrado nas implantações dos projetos.


WSL -> é como um conteiner de linux dentro do windows. porem o proprio windows que gerencia ele.
para instalar o WSL precisamos acessa o POWERSHELL como ADMINISTRADOR e digitar: wsl -- install

é possivel instalar varias distros de qualquer linux no windows, é so digitar wsl --install -d nome_da_distru
para listar a distros disponiveis digite: wsl --list --online ou wsl -l -o
para verificar a versão e o status das distros: wsl --list --verbose
para definir a distro padrao: wsl --set-default nome_da_distro
para atualizar a wsl: dentro do windows terminal digite: wsl --update
verificar o status: wsl --status
menu de ajuda: wsl --help
remover distro: wsl --unregister nome_da_distro

para acessar nosso conteiner linux pelo vscode vamos usar uma extensão do vscode o Remote wls, que vai ser responsavel por comunicar o vscode com o linux.
